Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/book/*/The_World_and_Its_Creatures.po
Languages: ko

source: by Kord the Curious Skyrim! It has existed since the creation of the world. And Skyrim has always had giants. That is the truth. I have studied these lumbering creatures and watched them tend their mammoths. They are peaceful, simple beings. Not all have given in to their battlelust. Not all have given in to the need to explore that drives every Nord I have ever known. But nonetheless, we are connected to these giants, for we both share a common ancestor. The Atmorans were huge and smart. Nords descended from these ancient folk became the small (relatively speaking), intelligent people that we are today. Giants, on the other hand, became the huge, stupid creatures that we watch from a distance. Once we honored our cousins with offerings of cows, but this practice has fallen out of favor. Perhaps that is to the detriment of Nord villages everywhere. Today, most Nords refuse to acknowledge the obvious connection between us and the giants. We treat the giants as a nuisance, steal their grazing lands, and even hunt their mammoths for sport. This will be our undoing. To disrespect the giants is to disrespect ourselves. If we can't learn to live with our huge cousins, I fear that conflict could become all-out war. And that would be a shame. Let me tell you more about the giants. In general, they tend to be solitary creatures. The giants do gather regularly at a ceremonial site. Here, they come together to trade, mate, and communicate with whatever simple methods they have developed. They have a curious relationship with their mammoths. They don't herd these creatures, but they seem to be able to communicate with them. They protect them, and in return, they get milk, cheese, and companionship. On occasion, I have seen a giant eat a mammoth. The meal was conducted with reverence, if such a concept can be applied to a simple giant. Giants also demonstrate intricate beliefs regarding death. They have places set aside as sacred burial grounds. When a giant is sick or dying, he or she goes to one of these places to die. If a giant dies elsewhere, other giants make sure the body gets to the burial ground. They don't live near these sacred locations, and they don't guard them. They simply make use of them. Giants and Nords continue to vie for some of the same territories. Future conflict is inevitable unless we take steps to find peaceful solutions. Giants fall, and Nords die, but I have never seen a giant eat a Nord.
ko: 호기심 많은 코드 씀 스카이림! 그것은 천지창조 이래로 존재해 왔다. 그리고 스카이림에는 항상 거인이 있다. 그것은 진실이다. 나는 이 느릿느릿 걸어가는 생물들을 연구하고 그들이 맘모스를 돌보는 모습을 지켜봤다. 그들은 온화하고 단순한 존재다. 모두가 전투욕에 굴복하는 것은 아니다. 모두가 내가 알고 있는 노르드를 모두 몰아내는 것과 같은 탐구의 필요성에 굴복하는 것은 아니다. 다만, 공통의 조상을 가지기 때문에 우리는 이 거인들과 연결되어 있다. 아트모라인은 거대하고 현명했다. 이 조상으로부터 유래한 노르드는(비교적) 작고, 지성이 높은 현재의 모습이 되었다. 한편, 거인은 거대하고 어리석은, 우리가 멀리서 관찰하는 생물이 되었다. 일찍이 우리는 이 친척에게 소를 바쳤지만 이 관습은 지지를 잃었다. 아마도 그것은 노르도의 모든 마을을 파멸로 이끌 것이다. 현재 대부분의 노르드는 우리와 거인 사이에 있는 분명한 연결고리를 인정하기를 거부한다. 우리는 거인을 골칫거리 취급하며 그들의 목초지를 훔치고 장난삼아 그들의 맘모스를 사냥하기도 한다. 이것은 우리 파멸의 원인이 될 것이다. 거인에게 실례되는 태도를 취하는 것은, 우리 자신에게 실례의 태도를 취하는 것과 같다. 우리가 거대한 친척들과 함께 사는 것을 배우지 못한다면 충돌은 전면전으로 이어질 수 있다고 걱정한다. 그리고 그것은 부끄러운 일일 것이다. 거인에 대해 더 이야기하게 해주기 바란다. 대체로 그들은 고독을 즐기기 쉬운 생물이다. 거인들은 정기적으로 의식장에 모인다. 그곳에 모여서 그들은 장사하고 결혼하며 그들이 개발한 단순한 방법으로 교류한다. 그들은 맘모스와 흥미로운 관계를 갖고 있다. 이들은 이 생물과 무리를 짓지는 않지만 의사소통할 수 있는 것처럼 보인다. 그들을 지키고 그 답례로 우유, 치즈, 그리고 친분을 얻는다. 때때로 거인이 맘모스를 먹는 것을 본 적이 있다. 그런 개념을 단순한 거인에게 적용할 수 있다면 그 식사는 경건하게 진행되었다. 거인은 또 죽음에 대한 복잡한 신념을 분명히 드러낸다. 그들은 신성한 묘지로서의 장소를 준비하고 있다. 거인이 병에 걸리거나 죽으면 이런 곳 중 하나로 간다. 만약 거인이 다른 장소에서 죽으면, 다른 거인이 반드시 그 시체를 묘지로 가져간다. 이들은 이 신성한 장소 근처에서는 살지 않고 망을 보지 않는다. 그냥 간단히 이용할 뿐이다. 거인과 노르드는 같은 영토를 두고 계속 다툴 것이다. 평화적 해결을 찾아내는 수단을 강구하지 않는 한 미래의 충돌은 회피할 수 없다. 거인이 쓰러지고 노르드가 죽는다. 하지만 거인이 노르드를 먹는 모습을 나는 한번도 본 적이 없다.

source: Giants: A Discourse
ko: 거인: 담론

source: … there's no truth to the rumors of dark cults in the March. I can assure you, gentle reader. Bandits may take your goods and threaten your life, but the fell Princes of Oblivion hold no sway in this savage land.
ko: ... 마치에 어두운 광신도 집단이 있다는 소문은 사실이 아닙니다. 제가 장담합니다, 관대하신 독자 여러분. 도적들이 물건을 털어먹고 목숨을 위협할 수 있을지는 몰라도, 이 거친 땅에는 무시무시한 오블리비언 대공들의 지배력이 닿지 않습니다.

source: The March Explored, Chapter VI
ko: 마치 답사기, 6장

source: While Hagravens have long been associated with certain Reachman tribes, the relationship between the Reachmen and these monsters is still unclear. With the face of an old crone and a misshapen body that combines human and raven, Hagravens are horrific sights. (Though they are far worse to smell.) It is the remnants of their meals that induce the greatest horror, however. For Hagravens consume people, preferably while still alive. They are said to be especially fond of eyeballs. A sated Hagraven will sometimes merely suck out a victim's eyes, then cast out the unfortunate to wander sightless through the wilds.
ko: 해그레이븐은 오랫동안 특정 리치맨 부족과 연관되어 있었지만, 리치맨과 이 괴물들의 관계는 여전히 불명확하다. 늙은 할망구 얼굴에 인간과 까마귀가 어우러진 기괴한 몸을 가진 해그레이븐은 끔찍한 모습이다. (냄새는 훨씬 심하지만) 그러나 가장 큰 공포를 유발하는 것은 그들의 식사의 잔재다. 해그레이븐은 사람들을 잡아먹는다. 가급적 살아 있는 동안 말이다. 그들은 특히 안구를 좋아한다고 한다. 해그레이븐은 때때로 단지 희생자의 눈을 빨아먹을 뿐, 그 다음은 불행한 사람들을 야생에서 보지 못하고 방황하게 한다.

source: A Diet of Eyes
ko: 눈을 먹다

source: The Strange Case of Ragnthar
ko: 라근타르의 이상한 사실

source: Thibaut's Cairn and its History
ko: 티보의 돌무덤과 그의 역사

source: by Urig the Wanderer My travels have taken me to many sacred places, but few are as beautiful or as serene as the Shrine of Kynesgrove. The rolling hills, the majestic trees. The lake filled with cool, clear water. The sun seems to paint the area with highlights of brilliant gold. The shrine is breathtaking, sitting upon a rise and dominated by many standing stones carved with holy runes. The place truly seems to have been kissed by Kyne's icy breath. The Keepers of the Grove are part of a holy order dedicated to the Goddess of Storm. They care for the grounds, offer daily sacraments, and maintain two lodges used as houses for the Keepers and hostels for visiting pilgrims. I've never met a more dedicated group. They truly seem to be devoted to their god and to their cause, intent on maintaining the shrine and assisting pilgrims in their prayers. The pilgrims come from all across Skyrim to seek Kyne's blessing. Soldiers especially seek out the Warrior Goddess before they go into battle. Kyne's blessing adds power to their weapons and fortifies their armor. It promises to keep them safe and victorious through the rigors of war. To receive this blessing, pilgrims pray for a day and a night in the grove, offering praise and gifts to the goddess while asking for protection and strength in battle. The Keepers offer guidance and counsel to those who need it, a friendly word to those who don't, and food and lodging to all who seek Kyne's wisdom and support. This is truly a blessed place.
ko: 방랑자 우리그 지음 여행은 나를 많은 신성한 장소로 데려갔지만 카이네스그로브 사당만큼 아름답고 평온한 곳은 거의 없다. 완만하게 솟은 언덕, 위엄있는 나무들. 차갑고 맑은 물로 가득 찬 호수. 태양이 그 지역을 반짝이는 금빛 반사광으로 수놓은 듯하다. 사당은 숨을 죽일 정도로 높은 받침대에 자리잡고 있으며 성스러운 룬이 새겨진 수많은 선돌로 둘러싸여 있다. 그 장소는 마치 카이네의 얼음처럼 차가운 숨을 가볍게 내쉬는 듯 했다. 숲의 파수꾼은 폭풍의 여신을 모시는 성스러운 교단의 일부다. 이들은 대지를 보살피고 매일의 성체를 제공하고, 파수꾼들의 거처이자 순례자들의 숙박시설로 사용되는 두 개의 오두막을 관리하고 있다. 그렇게 헌신적인 그룹을 만난 적이 없다. 그들은 정말 그들의 신과 대의에 헌신적이며 사당을 관리하고 예배하는 순례자를 돕는 데 열중하고 있는 듯하다. 순례자는 카이네의 축복을 구하러 스카이림 전역에서 온다. 병사들은 특히 전투에 나서기 전에 전사의 여신을 찾고자 한다. 카이네의 축복은 그들의 무기에 힘을 실어주고 그들의 갑옷을 강화한다. 혹독한 전쟁을 통해 그들의 안전과 승리를 보장할 것을 약속한다. 이 축복을 위해 전투에서의 수호와 강인함을 부탁하면서 순례자는 숲에서 밤낮을 보내며 기도와 칭찬과 선물을 여신에게 바친다. 파수꾼은 안내와 조언을 필요로 하는 사람들에게 제공하고, 그렇지 않은 사람들에게는 친절한 말을 건네며, 카이네의 지혜와 지원을 구하는 모든 사람들에게 음식과 숙박소를 제공한다. 이곳은 바로 축복받은 곳이다.

source: Keepers of the Grove
ko: 숲의 파수꾼

source: Revolting Life Cycle of the Dreugh
ko: 혐오스러운 드레흐의 생애

source: Chapter 3: The Cliffs of Betony Of all the riches of this island called Betony, surely there are none more recognized or celebrated than its lofty cliffs. Those stony sentinels have awed many a visitor and made many an enemy think better of assailing those fortified shores. It is no wonder that early legends surrounding the island characterized it as home to a mighty rock monster that flung its craggy spines into the sea to the grave misfortune of sailors who steered too close to shore. Though their true nature is less mythical, the cliffs of Betony are no less impressive for it. Nestled impenetrably among them is the jewel and protection of the kings of Betony, Skyspire Keep. Constructed during the reign of the great Reman, second of the name, Skyspire Keep has held fast against countless attacks, carved from the rock of those same cliffs, ancient and invincible.
ko: 제3장: 베토니의 절벽 베토니라고 불리는 이 섬의 모든 재산 중에서, 확실히 그 높은 절벽만큼 인정받거나 기념하는 것은 없다. 그 돌투성이의 보초병들은 많은 방문객들을 놀라게 했고 많은 적들이 요새화된 해안들을 더 잘 공격하도록 만들었다. 섬을 둘러싼 초기의 전설들이 이 섬을 거대한 바위 괴물의 본거지라고 특징지은 것은 놀랄 일이 아니다. 그 괴물은 바다 쪽으로 너무 가까이 항해하는 선원들의 심각한 불행을 가져왔다. 그들의 본성은 덜 신화적이지만, 베토니의 절벽도 그에 못지 않게 인상적이다. 그 가운데 불가침하게 자리잡고 있는 것은 베토니 왕들의 보석과 보호인 스키스피어 킵이다. 위대한 레만 통치 기간 동안 건설된, 두 번째 이름인, 스카이스피어 킵은 같은 절벽의 바위에 새겨진, 고대와 무적의 수많은 공격에 빠르게 대항해 왔다.

source: An Almanac of Betony
ko: 베토니(Betony)의 연감

source: Gentle reader, welcome. Welcome to open skies and red earth. To the fields of grass and savage landscape of Elsweyr. Welcome, reader, to the end of the world. To the Reaper's March. Herein, find an undedited journal of observations. Thoughts jotted down during my first trip across this stark landscape. Some of the hidden gems of the land, some of the most striking locales, will see description in these pages. From I, your humble guide. Enjoy! —Fenlil the Wayfarer <The rest of the pages have been torn out.>
ko: 관대한 독자여, 환영합니다. 널찍한 하늘과 붉은 땅에 오신 것을 환영합니다.엘스웨어의 초원과 황량한 풍경에 오신 것을 환영합니다. 세상의 끝, 리퍼스 마치에 오신 것을 환영합니다, 독자여. 이 글에서는 편집되지 않은 관찰 일지를 찾으실 수 있습니다. 이 삭막한 풍경을 가로지르는 첫 번째 여행에서 써내려간 생각들이죠. 어떤 것들은 이 땅의 숨겨진 보석들을, 어떤 것들은 최고의 명소들을 묘사하고 있을 것입니다. 저, 당신의 초라한 안내인으로부터. 즐기시길 바랍니다! —나그네 펜릴 <나머지 장들은 뜯겨져 나갔습니다.>

source: The March Explored, Chapter I
ko: 마치 답사기, 1장

source: Witch Cults of Northern High Rock
ko: 북부 하이 록의 마녀 숭배자들

source: by Ashalaku, Black Marsh Lord Zuuk returned to Shadowfen after the fall of Reman Cyrodiil III, founding a small settlement in the Shadowfen. After five generations of prosperity, our ancestors renamed it Zuuk in honor of our Lord Founder. The original name of the settlement was lost to time. We know little of Zuuk's time in the Imperial Palace, but his wealth, honor, and generosity were renowned among the Kothringi. May his name be on the lips of his descendants for another five generations.
ko: 블랙 마쉬의 아사라쿠 지음 주크 경은 레만 시로딜 3세가 사망한 후 섀도우펜으로 돌아와 작은 정착지를 세웠다. 5대에 걸친 번영을 거쳐 우리 조상들은 창립자를 기리기 위해 주크로 개명하였다. 정착지의 원래 이름은 시간이 지나며 사라졌다. 우리는 주크 경이 황궁에 있던 때에 대해 거의 알지 못하지만, 그의 부와 명예, 관대함은 코스링기에서도 유명했다. 앞으로 5대에 걸쳐 그 이름이 자손의 입에 담기기를.

source: The Founding of Zuuk
ko: 주크의 설립

source: The ruin known by locals as Hightide Keep was once a sprawling complex of defensive fortifications. A relic from the time of the Ancients, it was painstakingly maintained and manned. As a result, Skywatch was able to put up an incredible defense during the Sload attack on the city. Powerful magical constructs were crafted and expended. Dozens of Sload warships were destroyed. The city finally fell when a Sload Warcaster filled his voluminous gullet with volatile alchemical reagents and threw himself at the base of the cliffs. The resulting explosion toppled much of the extended rock face, and plunged the ruins into the sea.
ko: 현지인들에게 만조 아성이라고 알려진 유적지는 한때 불규칙하게 뻗어 있었던 방어 시설 복합단지였습니다. 고대의 시간부터 이어져온 이 유적은 사람의 손길로 공들여 관리되어 왔죠. 그 결과로, 스카이워치는 슬로드가 도시를 공격했던 시기에 믿기 힘든 방어를 해낼 수 있었습니다. 강력한 마법 건축물들이 제작되었고 소비되었죠. 수십의 슬로드 전함들이 파괴되었습니다. 도시는 슬로드 전쟁주조자가 자신의 방대한 목구멍에 불안정한 연금 시약들을 채워넣어 스스로를 절벽 밑부분에 내던지고 나서야 함락되었습니다. 그때 있었던 폭발의 결과로 쭉 뻗어 있었던 바위 표면들이 많이 무너져 내렸고, 유적지는 바다 속으로 떨어져 내렸습니다.

source: Auridon Explored, Chapter VII
ko: 아우리돈 답사기, 7장

source: Since first documented, the common Tamriel Mudcrab has always been described as vicious and dangerous, but dispatched by even a lowly farmer, given a sturdy pitchfork. Their chitin is prized by alchemists of certain schools (though I would never use it), and their meat has been regarded as a delicacy in some parts of Tamriel, particularly Morrowind. By their nature, they seek to defend their rivers, streams, and beaches from what they seem to think is a threat to their territory. They tend to cluster in groups and attack any that come by, fearless, with an overblown sense of their combat prowess. Nothing could turn away the ire of the common mudcrab save for a well-placed strike of an arrow or axe. In my time studying the specimens on the shore of the Bjoulsae, I've noticed an odd tendency in recent months. Where normally, I must tread carefully to avoid their notice lest I am forced to kill the subject, recently, I've been able to make close observations, even so far as to pet the carapace without them reacting. Last week, I sat in the middle of a clutch, unmolested, fervently noting all the details I tend to miss in more distant studies. However, they are not completely docile. They will respond if directly provoked. I observed as a bear tried to pry one open, and a whole clutch came to the defense of their kin, forcing the bear to flee. I am positive that they notice me. It's not just ignorance. One even came over and ran his feelers over on my hands, as if he were studying me! What has changed? Is it a breeding season? Could there be something in the water affecting their behavior? Could the troubled times be affecting them? I will continue my observations to find out more.
ko: 처음 문서화된 이래로, 일반적인 탐리엘 진흙게은 항상 악랄하고 위험한 것으로 묘사되어 왔지만, 튼튼한 쇠꼬챙이로 볼 때, 천박한 농부에 의해서도 파견되었다. 그들의 키틴질은 특정 학교의 연금술사들에 의해 귀중하게 여겨지고 있으며, 그들의 고기는 탐리엘, 특히 모로윈드 일부 지역에서는 별미로 여겨져 왔다. 그들의 성격상, 그들은 그들의 영토에 위협이 된다고 생각하는 것으로부터 그들의 강, 개울, 해변을 방어하려고 한다. 그들은 무리를 지어 모여 그들의 전투력에 대한 과장된 감각으로 두려움 없이 다가오는 것을 공격하는 경향이 있다. 화살이나 도끼를 잘 맞기 위해 일반적인 진흙범들의 분노를 되돌릴 수 있는 것은 아무것도 없었다. 비줄새 해안의 표본을 연구하던 중, 나는 최근 몇 달 동안 이상한 경향을 발견했다. 평소 같으면 그들의 주의를 피하기 위해 조심조심 걸어야 하는데, 최근에, 나는 세심한 관찰을 할 수 있었는데, 심지어 그들이 반응하지 않고 경구체를 쓰다듬어 줄 정도였다. 지난 주, 나는 더 먼 연구들에서 놓치는 경향이 있는 모든 세부 사항들을 열렬하게 언급하면서, 무표정하게 클러치의 한가운데에 앉아 있었다. 하지만, 그들은 완전히 온순하지는 않다. 그들은 직접적으로 도발하면 대응할 것이다. 나는 곰이 한 마리를 열어보려고 할 때 관찰했고, 그들의 혈육을 보호하기 위해 온 무리가 달려와 곰을 도망치게 했다. 나는 그들이 나를 알아챈다는 것을 확신한다. 그것은 단지 무지가 아니다. 한 사람이 와서 내 손에 더듬이를 들이대기도 했는데, 마치 그가 나를 공부하는 것처럼! 변경된 사항은 무엇인가? 번식기인가? 물 속에 그들의 행동에 영향을 주는 무언가가 있을 수 있을까? 어려운 시절이 그들에게 영향을 미칠 수 있을까? 나는 더 많은 것을 알기 위해 나의 관찰을 계속할 것이다.

source: The Fickle Nature of Mudcrabs
ko: 진흙게의 변덕스러운 본능

source: End of the Journey
ko: 여정의 끝에서

source: … they stare, looking into my soul. Their little eyes, their furry bodies. I can't imagine a more terrifying sight. Do not believe the tales … those monkeys hate our intrusion into their home …
ko: ... 녀석들은 빤히, 내 영혼을 들여다 보았습니다. 그 작은 눈들과 털 덮인 몸통이란. 저는 이것보다 더 끔찍한 광경을 떠올릴 수가 없네요. 이야기는 믿지 마세요... 이 원숭이들은 우리가 자기네 집에 침범하는 것을 아주 싫어하거든요...

source: Auridon Explored, Chapter II
ko: 아우리돈 답사기, 2장

source: The Green Singing
ko: 녹색의 노래

source: This is another volume to bring to Stormreeve Neidir's attention. The following is a copy of an Altmer text regarding Tempest Island, written by esteemed geographer, Angalmo. The Island is close enough to Malabal Tor for our needs, and considering its history of bizarrely inclement weather, it's a perfect cover for our assault. The Dominion will never see us coming: Angalmo's Travels: The Island of Storms Volume 2 I will never forget my experience at Tempest Island, where I nearly lost my life in the wake of one of the Island's infamous storms. My ship was destroyed and I was left landlocked for an entire month. I lived on ship's rations in the relative safety of the Island's cave network before rescue came for me. During that time, I found no signs of the Island's rumored magical properties, though obviously there were the unexplained storms to account for it. I swear that these storms are like none that I have ever seen—swifter, fiercer, and manifesting in a region known for much milder conditions. It's said that no scholar or mage has ever been able to discern the cause of this weather, but the Island has been thought to be the source of multiple phenomena, such as the Flood of the Era, as well as the storm that preceded the Lamia Invasion of 435. Both incidents have fostered interest in the Island over the years by researchers and academics, though none could find a cause for the storms. For all the scholars can tell, Tempest Island simply sits in a swath of sea that's prone to extreme weather—nothing more nor less.
ko: 이것은 폭풍행정관 니디르의 주의를 끌기 위한 또 다른 책이다. 다음은 존경받는 지리학자 앙갈모가 쓴 템페스트 섬에 관한 알트머 문자의 사본이다. 이 섬은 우리의 필요에 따라 말라발 토르와 충분히 가깝고, 기괴할 정도로 악천후를 겪은 이력을 고려하면, 우리의 공격에 완벽한 위장막이다. 자치령은 우리가 오는 걸 절대 보지 못할 거다: 앙갈모의 여행: 스톰즈 제2권 섬에서 발생한 악명 높은 폭풍으로 목숨을 잃을 뻔했던 템페스트 섬에서의 경험을 결코 잊지 못할 것이다. 내 배는 파괴되었고 나는 한 달 내내 육지에 갇혀 있었다. 나는 구조대가 오기 전에 섬의 동굴 네트워크의 상대적인 안전 속에서 배의 배에서 살았다. 그 기간 동안, 나는 섬의 소문난 마법적 속성에 대한 어떤 흔적도 발견하지 못했다. 비록 그것을 설명할 수 없는 폭풍우가 분명히 있었지만 말이다. 나는 이 폭풍들이 내가 본 적이 없는 것 같지 않다고 맹세한다. - 훨씬 더 온화한 환경으로 알려진 지역에서 더 빠르게, 더 치열하게, 그리고 두드러지게 나타난다. 어떤 학자나 마법사도 이런 기상의 원인을 파악하지 못했다고 하지만 섬은 435년 라미아 침공 이전의 폭풍뿐만 아니라 시대의 홍수 같은 복수의 현상의 근원지로 여겨져 왔다. 비록 아무도 폭풍의 원인을 찾을 수 없었지만, 두 사건 모두 수년간 연구원들과 학자들에 의해 섬에 대한 관심을 키워왔다. 모든 학자들이 알 수 있듯이, 템페스트 섬은 더도 덜도 말고 극단적인 날씨를 일으키기 쉬운 바다 한 폭에 그냥 앉아 있다.

source: Maormer Correspondence, Vol. 2
ko: 마오머들의 서신, Vol.2

source: Gentle reader, I feel the need to edit my unedited thoughts about the beautiful, unparalleled Isle of Contemplation. Without a doubt, one of the most beautiful places on Tamriel, your fair explorer has many happy memories of quiet meals ... meaningful looks ... moonlit encounters ... As I said, my time on the Isle of Contemplation has been magical. I hope yours is the same.
ko: 관대한 독자들이여, 이 아름답고 견줄 데 없는 명상의 섬에 대한 저의 편집되지 않은 생각을 기록해야 할 것 같은 느낌이 드는군요. 의심의 여지 없이 탐리엘에서 가장 아름다운 장소들 중 한 곳이며, 매력적인 탐험가 여러분들이 많은 행복한 추억을 가진 장소 말이죠. 조용한 식사... 의미있는 표정... 그리고 달빛 아래에서의 만남... 제가 말했듯이, 명상의 섬에서 보냈던 많은 시간들은 마법같았습니다. 여러분들도 같은 경험을 하셨으면 좋겠네요.

source: Auridon Explored, Chapter V
ko: 아우리돈 답사기, 5장

source: Bring this to the attention of Stormreeve Neidir. The following is a copy of an Altmer text regarding Tempest Island, written by esteemed geographer, Angalmo. The Island is close enough to Malabal Tor for our needs, and considering its history of bizarrely inclement weather, it's a perfect launching point for our assault. The Dominion will never see us coming: Angalmo's Travels: The Island of Storms Volume 1 The shrouded islands off the coast of Malabal Tor are as treacherous as they are beautiful. None more so than the Island of Storms, which some have come to call Tempest Island. The island is beautiful, but holds a secret that none have been able to decipher. Violent storms and gale winds have originated from the island for years—extremely unusual weather for the region—and scholars have risked its shores only to be stranded or killed on its storm-wracked coast. I have seen these storms first-hand; I was with one such expedition, and spent a month on Tempest Island when my ship, the Summerset Blade, was smashed to splinters by a black storm that seemed to appear from nowhere. I had misgivings about the stories before, but what explanation could there be besides magic to conjure such a swift tempest out of calm seas? Rescue eventually came, as a second crew of surveyors came to look for my party, but I pledged never to sail anywhere near the Island again. It's a promise I intend to keep.
ko: 폭풍행정관 니디르에게 이걸 전해주어라. 다음은 존경받는 지리학자 앙갈모가 쓴 템페스트 섬에 관한 알트머 문자의 사본이다. 이 섬은 우리의 필요에 따라 말라발 토르와 충분히 가깝고, 기괴할 정도로 악천후를 겪은 이력을 고려하면, 우리의 공격에 완벽한 발진지점이 될 것이다. 자치령은 우리가 오는 걸 절대 보지 못할 거다: 앙갈모의 여행: 폭풍의 섬 제1권 말라발 토르 연안의 장막 섬들은 아름답기 그지없을 만큼이나 배반적이다. 일부 사람들이 템페스트 섬이라고 불러 온 폭풍에 갇힌 섬에 지나지 않는다. 그 섬은 아름답지만 아무도 해독할 수 없었던 비밀을 간직하고 있다. 격렬한 폭풍과 강풍은 이 섬에서 몇 년 동안 발생했는데, 이 지역은 극히 이례적인 날씨였고, 학자들은 이 섬 해안을 폭풍으로 뒤덮인 해안에서 고립되거나 죽임을 당할 위험을 무릅써왔다. 나는 이 폭풍을 직접 본 적이 있다. 나는 그러한 탐험대와 함께 템페스트 섬에서 한 달을 보냈는데, 그때 내 배인 서머셋 블레이드가 갑자기 나타난 것 같은 검은 폭풍에 의해 산산조각이 났다. 나는 전에 그 이야기들에 대해 불안에 떨었지만, 잔잔한 바다에서 이렇게 빠른 폭풍우를 일으키기 위해 마술 외에 어떤 설명이 있을 수 있었을까? 제2의 측량사 대원들이 내 일행을 찾으러 왔을 때, 결국 구조대가 찾아왔으나, 나는 다시는 섬 근처 어디에서도 항해하지 않겠다고 맹세했다. 그것은 내가 지키려고 하는 약속이다.

source: Maormer Correspondence, Vol. 1
ko: 마오머들의 서신, Vol. 1

source: Bravil, Part 2
ko: 브라빌 , 제 2권

source: Father of the Niben, Fragment Two
ko: 니벤의 아버지, 제 2장

source: Moon-Sugar in the March
ko: 마치의 달설탕

source: Stormhold, City of Shadowfen
ko: 쉐도우펜의 도시, 스톰홀드
